片名：未婚男女的效率戀愛
請問妳是來相親的嗎？
不是
抱歉
李宜瑛
- 妳來啦？
- 在這裡
好久不見
- 真的
- 妳今天好美
- 是嗎？
- 對啊
- 很美
- 容光煥發
謝謝
- 大家過得好嗎？
- 很好
- 真的好久不見了
- 對啊
- 只有這時候才會見面
- 要發喜帖
- 或聚會才會見面
- 對啊
- 就是說啊
- 大家都很忙
妳也過得好嗎？
- 謝謝
- 天啊
- 請來參加
- 我會的
- 好高級
- 可以看嗎？
- 可以
- 當然
好漂亮，很簡約
- 好漂亮
- 我費了不少心思
沒想到妳真的要結婚了
感覺妳不久前才預約婚禮場地
時間過得真快，對吧？
- 對啊
- 恭喜妳
妳最近一定很忙吧
超忙的
要邀請賓客
籌備婚禮、搬家
我下週還要去做婚前健康檢查
婚前健康檢查？
那只是名稱而已
其實就是看看懷孕會不會有問題
要看婦產科和泌尿科
最近都會做這個喔？
對
不過偶爾過程中也會做些有趣的事
像是什麼？
妳們看
- 天啊
- 好美喔
好好看，閃閃發亮
很讚吧？
妳們看李宜瑛本來聽得很認真
看到戒指反應這麼大
就是說啊
很大啊，我第一次看到這麼大的
戴起來不重嗎？
- 太重了
- 對吧？
- 放下來
- 妳這丫頭
真是的
宜瑛，妳沒有要結婚嗎？
- 我喔？
- 嗯
我結婚之後，這裡就只剩下妳未婚了
喔，對耶
怎麼了？妳現在的男朋友
不適合結婚嗎？
不會啊，他是個很好的人
- 是嗎？
- 嗯
我只是還沒有結婚的念頭
話說妳們
曾經有過覺得自己
應該結婚的瞬間嗎？
我是有一天跟他一起吃飯
突然就覺得我們可能會一起吃一輩子
妳呢？
我是懷孕的時候
看到他挺身而出向父母解釋的樣子
我就知道他值得信任
有必要想那麼多嗎？
到了這個年紀
交往不就是要結婚嗎？
帶妳男朋友來參加我的婚禮吧
我們幫妳看看他怎麼樣
對啊，我們很好奇
好，我會問他有沒有空
對了
- 宜瑛
- 嗯
妳能在我的婚禮上致詞嗎？
- 我嗎？不行啦
- 對
為什麼？妳從以前就很會上台發言啊
- 對啊
- 拜託
我是為了拿到好成績
不得已才那麼做的
我都還沒結婚，怎麼行呢？
喂，反正我一定會
在致詞人面前緊張到發抖
還沒聽到致詞就開始眼眶泛淚
我真的很受不了那樣
唉唷，我真的不行啦
就輕鬆、簡單一點
- 對啊
- 說些祝福的話就好
- 幫她啦
- 對啊，幫她吧
- 對啊
- 她都這樣求妳了
好吧
- 真的嗎？
- 嗯
太好了，找到人了
妳說要簡單一點？
對，簡單，一般的就好
妳們都不能哭喔
- 妳才別哭
- 對，妳也是
你想要怎麼裝修工作室呢？
因為有不少顧客想要現場選購
所以就算空間不大
我也想改成有展示空間的地方
只是這裡有點擠
請問可以拍照嗎？
可以
不過只要加裝上櫃，解決收納問題
- 空間應該就夠用
- 這樣啊
請問你有想要哪種設計嗎？
其實
我是在展覽上看到你的椅子
才決定找你的
- 這樣啊
- 我喜歡那種
不會退流行，看久了也很耐看的設計
好，我明白了
謝謝
這也是你自己做的嗎？
對
天啊，真的很好看
不覺得戴上這款戒指
愛意就會不斷湧出嗎？
是嗎？也許是因為這樣
戴這款戒指的情侶都結婚了
- 真的嗎？
- 對
但我不想要它的名聲被打破
所以不打算再做了
之後我只做客製戒指
喔，這樣啊
你要看看裡面嗎？
好啊
（誠摯邀請各位參加
浩振與恩美的婚禮）
宜瑛小姐
你來啦？
你餓了吧？
我為了要跟你一起吃飯，幾乎都沒吃
真的只吃了一點
很好
- 快去吃吧
- 肚子好餓
（銀座良子日式廚房）
一定很好吃
看起來好好吃
- 來，這給妳吃
- 謝謝
看起來好好吃
吃吃看
醬汁真的很好吃
- 對吧？
- 對
妳推薦的美食餐廳
果然都不會讓人失望
我就知道你會喜歡
這真的是一吃下去
就會讓人覺得幸福的味道
對了，妳跟朋友們見面還好嗎？
嗯，我們聊了超多
還有啊，我的朋友們都很想見你
一直吵著要我帶你去參加婚禮
一起去吧，我會抽出時間
- 真的嗎？
- 嗯
最近週末
我不是去參加發喜帖的聚會
就是去參加婚禮
為了祝福別人的愛情
結果我們都只能抽空約會
你周遭的朋友
是不是也很常聊到結婚的話題？
我想是吧
之前都是聊誰在哪裡上班
年薪多少
之類的事情
但是現在話題都變成是在聊
結婚或者是新房的事
看來大家都是自然而然走到那個階段
對某些人來說或許很自然
但對某些人來說可能還有點陌生
每個人都有自己的步調
沒錯
對了，妳明天會出門嗎？
我想送椅子過去給妳
真的嗎？終於要送來啦
太好了，我等不及想坐坐看了
- 我明天送去給妳
- 好
- 不行，等等
- 怎麼了？
這個真的不行
這是我的獎盃
獎盃個頭，明明就是威士忌
不是啦
這是我工作以來第一次業績超標
組長送給我的
不行
唉唷，這就當作是
我年輕時的功績，留著吧
妳沒聽到醫生怎麼說嗎？
誰叫妳要一直放著不打開
媽，我們別喝酒了，改喝茶如何？
之前我去茶園發現
茶的世界也很深奧，沒那麼簡單
別喝白酒，喝白茶
別喝紅酒，喝紅茶，好嗎？
妳在說什麼啊？
很棒吧？
今天也是嗎？
今天更要，在胡說什麼啊？
好舒服喔
- 舒服嗎？
- 嗯，背也是
你是怎麼做的？真棒
太好了
而且你不覺得它跟我家也很搭嗎？
- 對，很搭
- 謝謝你
看好了就來喝杯茶吧
- 好
- 好的，伯母
來吧
好香喔
還合你的口味嗎？
我很喜歡
所以你的工作
是做那種家具然後拿來賣嗎？
對，除了製作家具
也會接建築事務所或品牌的案子
進行整體空間設計
那你絕對不會是車奴
- 媽
- 嗯？
嗯？沒事
你有什麼目標嗎？
媽，妳幹嘛問這個？
媽，妳有目標嗎？
現在當然沒有
但我在妳這個年紀時有
就是養妳到上大學為止
20幾歲時，我很想用工作來證明自己
不過最近比起工作
我更喜歡和宜瑛小姐、家人
以及同事們相處
比較有活著的感覺
和身邊的人長久在一起
可以說是我現在的目標吧
這樣啊
看來你知道什麼才是重要的
那我問最後一個問題
其實這是我最想知道的…
唉唷，媽，拜託別問了
你到底喜歡我們家宜瑛哪一點？
喔，這我也有點好奇
當然一開始是因為她長得漂亮
聽到沒？
還有因為我們聊得來
在更了解她之後
我很喜歡她的坦率和難以預測的個性
我覺得這些都很有魅力
我本來是比較冷靜和理性的人
但是跟她在一起
就會不知不覺變得比較主動和感性
我想也許這就是愛…
唉唷，抱歉
我好像學到了什麼是愛
講得那麼好，結果自己害羞起來啦？
你的臉跟蘋果一樣紅
好燙
- 我去一下洗手間
- 那邊
天啊
- 他很可愛吧？
- 愛？
我正在被愛
真可愛
- 羨慕嗎？
- 嗯
我去開燈
我看看
首先是
甜椒
地瓜
三顆番茄
三顆好看的地瓜
還有三顆馬鈴薯
等等，小俊
我不需要這麼多
你多拿一點
你塊頭比我大多了
我們錢不是各出一半嗎？
不用了
我只是覺得我在它們壞掉前吃不完
與其我帶回去放到壞掉再丟掉
不如給你好好享用
而且我已經用半價買到我要吃的份了
比起一定要一人一半，這樣更好
妳怎麼心地這麼善良？
不然這樣吧
既然妳喜歡吃這個
給妳三個
你怎麼這麼快就了解我的喜好了？
（房東）
怎麼了？
- 我接個電話
- 好
你好，我是林承俊
什麼？
（每月支出）
怎麼又漲房租了？
健身房又不能不開冷暖氣
我該賣掉一台器材嗎？
如果每次有這種事就要賣器材
健身房早晚會被搬空
我看看
（固定開銷）
我是不是不該勉強把健身房
開在採光好的一樓？
早知道一開始就選半地下室
你已經省到不能再省了
要不要乾脆搬走？
那裝潢的錢就白花了
也不能保證會員們會跟著過去
你有一樣可以省
什麼？
- 一樣就夠了？
- 對
這間房子
退租這間房子，跟我一起住
- 什麼？
- 小俊
你願意當我的家庭主夫嗎？
媽，妳還沒睡啊？
- 嗯？沒有啦
- 那是什麼？
妳不會是要工作吧？
醫生說妳不能過度勞累
不是那樣的
- 妳可以過來坐一下嗎？
- 嗯？好
（協議離婚意願確認申請書）
我的客戶曾經說過
生病
不全然是件壞事
當時我不懂這句話的意思
現在我懂了
我更清楚
人生中什麼該丟，什麼該留
所以
只要妳覺得可以，我打算這麼做
媽
這是妳的人生
只要妳覺得可以，就去做吧
我不想當絆住妳的女兒
我要當支持妳的女兒
就像今天一樣
希望妳以後
也能把自己擺在第一順位
好好愛自己
這樣我才會打從心底感到幸福
真是的
妳何時長這麼大啦？
是妳把我養大的啊
真是的
- 好，那就這麼辦吧
- 好
（協議離婚意願確認申請書）
（朴貞林）
（寓所工作室）
拂曉，妳看這個
他是我的好朋友，比我小
長得很帥
人也很好
怎麼樣？
要我幫妳介紹嗎？
- 怎麼了？
- 那傢伙又來了
振秀哥，你還好嗎？
- 好大的聲響，你沒受傷吧？
- 她剛才說什麼？
我沒事，親愛的，嚇到妳…
你們是怎樣？
天啊，太勁爆了
我的天啊
我以為我們都是一家人
現在居然出現情侶
就是說啊，好大的膽子
拂曉，妳不是說不談辦公室戀情嗎？
對啊，那時候是那樣沒錯
才沒多久耶
今年都還沒過呢
這都要怪宋代表
- 什麼？
- 嗯？我怎麼了？
這都要感謝宋代表
你老是丟下我們，跑去見女朋友啊
我還有事，今天你們兩個去吃吧
辛苦了
- 是，辛苦了
- 辛苦了
那麼…
我們倆要一起吃嗎？
好
- 很燙，慢慢吃
- 好
妳在做什麼？
這是宜瑛前輩教我的
這樣就可以吃很快，不會燙到上顎
唉唷，妳這個貪吃鬼
好可愛
- 這樣嗎？
- 對
這個啊
只要讓它平衡就不會晃了
現在變穩了
好帥
我們不會讓我們的感情影響工作的
- 好
- 妳覺得做得到嗎？
不過你們真的很登對
- 謝謝
我們不用再擔心會被發現了
我們會一起克服困難，努力工作
好
- 我們要不要買情侶對戒？
- 要嗎？
情侶對戒？
你們已經要戴情侶對戒了？
想戴就可以戴啊
你們才交往沒多久
這麼快就要戴情侶對戒了？
現在都很快啦
天啊，這是職場
還是戀愛實境節目啊？
我們的寶賢單身一人
好像很不是滋味喔
你好像沒資格取笑我吧？
你不也一樣沒對象嗎？
喂，我…
唉唷，妳懂什麼？
至少我還有秀雅啊
喂？我的小寶貝
- 爸爸
- 嗯？
因為今天幼稚園停電，提早放學了
那要我去接妳嗎？
不用了，你下班再慢慢過來
我要跟民圭一起玩
民圭？民圭是誰？
我男朋友，我沒跟你說過嗎？
男朋友？
我要她不管是交男朋友還是男性朋友
都要先經過我的同意才行
可是才讀幼稚園
怎麼就有男朋友了？
泰燮有女朋友了，振秀也有了
秀雅
你就是民圭吧
叔叔好
我們家秀雅真有眼光
只有你們兩個嗎？
媽媽！
好
- 媽媽
- 嗯？
叔叔給我肥皂泡泡
真的嗎？你有說謝謝嗎？
來，說謝謝
- 謝謝
- 去玩吧
- 他家教真好
謝謝
沒有啦
話說我今天才第一次知道民圭
因為我跟前夫離婚後
才剛搬來這裡不久
這樣啊
我太太去世了
其實我本來擔心民圭太害羞
會沒辦法適應新環境
不過他很快就和秀雅變熟了
讓我放心不少
秀雅本來就和大家都處得很好
我們也好好相處吧
好
看來他們兩個還會再玩一陣子
要不要在附近吃個晚餐再回去？
回家還要煮飯很麻煩耶
嗯，話是這麼說沒錯…
刀削麵怎麼樣？
你喜歡嗎？
是
我想我會喜歡
（艾里，咖啡與啤酒）
- 你好
- 妳們來啦？
今天樓上在做什麼嗎？
志洙在這裡接受雜誌採訪
- 太好了
- 但還是可以點咖啡
我們要外帶兩杯熱拿鐵
好
前輩，我們要不要上去看一下？
可以嗎？
當然可以
那就去看看吧
你和演員孫貞雅的關係很特別吧？
可以請你簡單談談對她的看法嗎？
在片場看到的她，非常有魅力
我能深刻地感受到
她在演戲時的專注力
以及對拍攝現場的熱愛
- 很有演員的架勢耶
- 我學到很多
- 如果還有機會
- 對啊
我還想再跟她合作
這樣啊
你想成為怎麼樣的演員呢？
雖然我不太清楚
但你不要一味地逃避
希望你能用那些時間和努力
守住你所喜歡的東西
你肯定也有喜歡的東西吧
一天、一個月，再來是一年
就這樣慢慢過下去
總有一天你會發現
現在這件事其實沒那麼嚴重
我有個朋友曾跟我說
希望我能守住自己真正喜歡的東西
於是我仔細審視了自己的內心
最後發現我熱愛演戲
那個朋友讓我打破許多原有的框架
現在的我比起預設方向
更想在每個當下
去做會讓我心跳加速的事
- 說得很棒耶
- 要走了嗎？
好，走吧
所以我接下來想演愛情片
非常開朗又幸福的那種
我想在戲中彌補
我在現實中無法實現的遺憾
- 我會替你加油的
- 謝謝
志洙真厲害
就是說啊
好
大家週末有空的話
要不要久違地來個食食會聚會呢？
我有話要說
好啊
我有話想跟妳說
什麼事？
我跟小俊決定要同居
什麼？你們兩個要一起住…
要一起住嗎？
因為他在為健身房的房租煩惱
所以我就叫他帶把牙刷住進來
他考慮了好幾天之後
就答應了
等等，會不會太快了？
妳不會覺得不自在嗎？
反正他都很晚回家
在家也只是睡覺而已，沒差啦
而且睡覺這件事…
我們本來就很合拍
妳真的可以嗎？
其實我沒有想太多就做了這個決定
只是覺得他有點讓人心疼
不是因為他是我男朋友
而是我從沒看過這麼認真過生活
不心存僥倖的人
他的確是這樣
在這樣艱辛的人生中
我想成為我們小俊的幸運星
鄭賢旻，妳變了
該說妳變得比較認真嗎？
還是說妳變成熟了呢？
- 真的嗎？
- 嗯
我的身材本來就很成熟了
要是連內心也變得成熟
那真的會很危險耶
- 妳說是吧？
- 真是的
我收回我剛才說的話
當我沒說
我要來問問能不能讓我們小俊
也一起去食食會
- 妳同意嗎？
- 嗯
我沒差
現在我們是一家人了
我得確保他吃得好
- 唉唷，太快了吧？
- 那個，宜瑛
過來一下，還有賢旻也是
- 好
- 昨天進貨的水果
- 是
甜度落差太大
料理組在抱怨說根本就不能用
每一箱的味道都不一樣
我不在的時候
妳們是怎麼管理廠商的？
我們一收到就有檢查了
那妳們應該要好好檢查清楚啊
妳們是打算要敷衍了事嗎？
昨天進來的不是K蔬果的水果嗎？
那是之前組長你…
別說了
拜託妳們好好做事，不要讓人抱怨
鄭娜莉主任在哪裡？
我剛剛在確認資料，所以晚到
是關於料理組反映問題的資料
對，我正在嚴厲地提醒她們
那個廠商
是組長你推薦的
實地考察也是你一個人做的
沒管理好廠商的似乎是你
為何要責怪無辜的組員呢？
妳說什麼？
那哪是我找的？
真的耶，是我去考察的
宜瑛，既然合約包含甜度篩選
那就把現在這批水果全部退掉
重新下單
還有告訴對方若再出現這種錯誤
我們就終止合作
好，我知道了
這件事就先這樣
聽說你當場就同意行銷組
提前推出新菜單
- 反正我們…
- 不是應該
先檢視內部情況再進行嗎？
這樣處理事情會讓我們有些為難
你不在的這段期間
我們很辛苦地填補你的空缺
可是我們發現你的空缺
沒有想像中那麼大
尤其是我們的宜瑛…
（靈感，手作工作室）
你是來工作的，還是來當客人的呢？
這款戒指
你能不能再做最後一次？
- 你要做情侶對戒嗎？
- 對
既然你都開口了，我當然要幫你做啦
你知道你女朋友的戒圍嗎？
我不曉得耶，怎麼辦？
你可以問她戒圍
或是拿她平常戴的戒指過來
她有戴戒指，常常戴
我該用偷的嗎？
我們工作室一旦開始裝修
會有好一陣子無法作業
必須快點打聽到戒圍
好，謝謝
原來是這樣啊
我喜歡那個人
我餓了
那真的好神奇喔
我們改天一起去，好嗎？
我們去那裡吧
好，我也想去
原來是這樣啊
- 我接個電話
- 好
喂？總經理
- 喔，宜瑛
- 是
抱歉這麼晚打給妳
沒關係
妳那個下週要結婚的朋友啊
- 恩美嗎？
- 對
今天負責婚禮的工作人員
接到她的來電
她問現在取消要多少違約金
那她說要取消嗎？
沒有
她聽到金額之後嚇到
說她了解了，然後就把電話掛了
可是她聲音聽起來不太對勁
所以我覺得應該要告訴妳
好，我知道了，謝謝
怎麼了？妳的手指怎麼…不是
妳的朋友怎麼了嗎？
她問說婚禮場地的預訂能不能取消
什麼？
- 我看我得打給她才行
- 好
怎麼回事？
- 妳好
- 請問預約人姓名是？
- 李恩美
- 這邊請
- 好
這是婚禮當天要穿的禮服吧？
妳選得真好
非常適合妳
我馬上幫妳準備，讓妳試穿
新娘是我朋友，不是我
- 天啊，對不起
- 沒關係
通常最後試裝日都是新娘自己來
請在這裡稍坐一下
好，謝謝
我只是想知道違約金是多少
所以不是因為發生了什麼事？
也沒有發生什麼事
我認為結婚就是時間到了就要結
而且要遇到像我未婚夫一樣
條件合適的人也不容易
可是我不知道自己為何那麼不安
我不確定自己是否
真的能把一輩子交給這個人
畢竟婚禮快到了，心情應該會很複雜
我查了一下發現有婚前憂鬱這種東西
話說恩美，妳好美喔
是啊，我可是努力瘦了很多
也花了很多錢
人都邀請好了，要是取消
連我爸媽都會很丟臉
我得結婚才行
真好看
嗯，非常好看
一定要離婚嗎？
沒有改變心意的可能嗎？
嗯，完全沒有
我們後半輩子就過得舒心點吧
好吧
下週法院見
（有機培養土）
- 我回來了
- 嗯
媽，妳在做什麼？換盆嗎？
對，我已經拖一陣子沒換了
我看它高度一直都一樣
還以為它已經長到極限了
喔
因為它的根已經長滿花盆
沒地方長了，所以才會停止生長
讓它認為在這裡自己就只能長到這樣
- 要我幫忙嗎？
- 不用，衣服會沾到土
對了，妳爸傳訊息給我了
是喔？他說什麼？
他同意離婚了
我們下週要在法院見面
好，我知道了
嗯
（婚禮致詞）
在小時候看的童話故事裡
結婚就等於是幸福的結局
但是長大成人之後
我可以理解朋友擔憂自己是否
能與某個人共度一生的心情
也覺得媽媽的離婚
反而是種找回人生的結局
那麼人們究竟是抱著怎樣的心情
選擇結婚呢？
大家好
我是新娘李恩美的朋友，李宜瑛
今天很榮幸能參與這對新人
如此重要的時刻
兩位能夠站在這裡…
你怎麼突然來了？進去啊
你今天不是要一起來參加食食會嗎？
其實我是想在那之前拜託你一件事
嗯？
所以你想悄悄送她戒指
- 但是不知道戒圍？
- 對
我本來想偷量，但是太困難了
你能幫我不著痕跡地問她嗎？
你是想學最近的年輕人
向她求婚嗎？
沒有，不是那樣的
為什麼？你也差不多
該考慮結婚了吧？
我一直都有這個想法
但這不是我一個人就能決定的事
我在等宜瑛小姐
自然而然地萌生這個念頭
不用擔心
我是你們的邱比特啊，相信我
我保證會讓你們倆的手上都戴上戒指
好
- 多吃點
- 讓我舀一點湯
這個叫做白子，很高級的
我用我的方式調酒喔
對了，酒，泰燮先生
對喔
今天的酒由我媽贊助
喝你們想喝的
已經經過老闆同意了
- 都是好酒耶
- 對
- 我們要不要從貴的開始喝？
- 好啊
- 我用燒酒杯喔
- 好
- 幫我們謝謝妳媽媽
我媽最近在做健康管理
所以啊，林承俊
幫我跟我媽報名十堂私人教練課
- 真的嗎？
- 嗯
那我要報名20堂
- 一起去應該很好玩
- 沒錯
- 謝謝
- 不客氣
那我每人多送你們三堂課
很好
拂曉不來嗎？
她買了表演的票，沒辦法退
所以來不了
我猜她應該是忙著在跟同事約會
- 真可愛
- 是喔？
我本來想在大家都在的時候說的
其實我很快就要從飯店離職
然後出國了
這麼突然？
妳要去哪裡？
我要去紐約一家
韓式創意料理餐廳當主廚
我想說應該要在正式開吃前宣布一下
真的很恭喜妳
恭喜
- 謝謝
- 恭喜
不過妳不能再待久一點嗎？
- 總經理
- 嗯？
這麼好的人才，你就這樣讓她走？
她想法那麼堅定，我能怎麼辦？
做這行的人
本來就不會在同個地方待太久
會不斷轉換到更有發展的地方去
不過多虧了你們
我才有機會嚐到雞爪
海腸、血腸
還有這道鮮鱈魚湯
真的給了我很多靈感
這個食食會好像有發揮點作用
還滿有成就感的
好，那就開動吧
- 乾杯，恭喜
- 恭喜
- 今天我請客
- 真的嗎？
- 天啊
- 天啊，謝謝招待
- 謝謝
這個鱈魚啊，西方人只會炸來吃
湯頭真是太絕了
妳喝了這個湯，保證忘不了我們
忘不了，我忘不了的
好吃吧？
既然大家都在，我也有問題要問大家
什麼問題？
我想買戒指送我老婆
宜瑛，妳的戒圍是多少？
我的嗎？
你要買戒指給你太太
為什麼要問宜瑛前輩戒圍呢？
嗯？
她的手跟宜瑛一樣大
喔，是喔？
- 我的戒圍…
- 嗯
我不知道耶
大家都不知道自己戒圍吧
妳知道嗎？
S號？
那我應該是XS號
我也不知道
這樣啊
- 抱歉
- 沒關係
唉唷，糟了
我還以為你會知道你太太的戒圍
畢竟你平常那麼體貼
親愛的，從現在起記住我的戒圍
左手無名指
- 謝謝
- 戒指拿去吧
謝謝
唉唷，今天讓好幾個人失望了
連我自己也是
真是的
這裡有這麼多昂貴的酒
我卻想要喝燒酒
真是的
總經理，要我幫你倒一杯嗎？
好
- 天啊
- 慢慢喝啦
宜瑛
我和妳媽一起去法院提交了離婚文件
我現在要回去了
抱歉讓妳心裡很不好受
等事情處理好，我們再單獨見面吧
（松伊雞爪）
飯糰？好
歡迎光臨
請問可以外帶嗎？
當然可以
幾位要吃的？
- 兩位
- 兩位嗎？
那我幫妳做中份的
外帶兩人份
請上二樓稍等一下
- 我馬上送過去
- 好
老公，中份外帶
（首爾家事法院）
飯糰來了
（金枝玉葉
我們都是某個人心中的金玉）
- 那是我兒子幫我們掛上去的
- 這樣啊
大家被生活給折騰的時候
就會忘記自己有多珍貴
所以我希望至少客人在吃雞爪時
可以想起自己是珍貴的人
這是招待的
- 謝謝
- 不客氣
不過我覺得妳兒子掛這幅字
應該是在提醒客人
“我媽媽很珍貴，請尊重她”
是這樣嗎？
我兒子確實是很會替人著想啦
話說妳是第一次來這吧？
對，我是第一次來
不過我女兒本來就很喜歡這裡的雞爪
- 那妳女兒是常客囉
- 對
她的品味還算不錯
這樣啊
不管是食材還是味道
好東西她一吃就知道
等等
基本上常客的臉我都記得
這麼一看
妳笑的時候嘴型會這樣往上…
唉唷，我怎麼看都還是看不出來
我下次跟我女兒一起來
好，下次妳們一起來
我招待妳們蒸蛋和白飯
- 好，謝謝
- 請再稍等一下
好，謝謝
肯定很好吃
喔，原來妳爸媽是今天去法院啊
對
我本來想說要不要一起去
不過他們看起來
想兩個人把事情圓滿解決
做得好
泰燮先生，那張椅子啊
- 我現在正坐在上面
- 嗯
怎麼了？不舒服嗎？
不是，正好相反
所以我才會這麼平靜地
講我爸媽離婚的事
其實
那是有祕訣的
什麼祕訣？
背板稍微向後傾斜七度左右
稍微傾斜就很舒服吧？
嗯，超舒服的
我也會一直在妳身邊傾向妳
妳隨時都可以放心依靠我
好
喔，我媽回來了
- 我晚點再打給你
- 喔，好
- 媽，妳回來啦？
- 嗯
那是什麼？
- 妳還沒吃晚餐吧？
- 對
- 我買了妳愛吃的
- 什麼？
（松伊雞爪）
- 松伊雞爪？
- 對
所以我今天見到的老闆娘
就是泰燮的媽媽？
對，我當初知道的時候也嚇了一大跳
很神奇吧？
- 話說個性體貼也會遺傳嗎？
- 什麼？
我在等的時候，她送了我一罐汽水
- 是喔？
- 對
媽
妳今天在法院跟爸沒發生什麼事吧？
嗯
沒有，速戰速決
一個月後還要再去一次
感覺真舒暢
真不曉得我為何現在才去做
- 媽
- 嗯？
如果人生重來，妳應該不會結婚吧？
我想我還是會吧
妳會？
雖然最後我們分開了
但那是我當時深思熟慮後
做的最佳選擇
所以就算回到過去
我應該還是會做同樣的選擇吧
那如果妳帶著現在的記憶
回到過去呢？
大家不是都會做這種想像嗎？
那我就會更拼命過一樣的人生
這樣我才能見到妳
什麼？只為了讓我來到這個世界？
對，雖然人生什麼事都有
但是很有意思啊
而且有妳在，我才比較不孤單
也許我該請假去旅行
感受一下自由的感覺
還有學個外語
我一直很想學西班牙語
學了之後一起去嗎？
媽，我們要不要開個旅遊基金帳戶？
- 好主意
- 對吧？
妳付七成，我付三成
真是的，妳該不會是惡毒的繼母吧
我看起來如何？還可以嗎？
什麼還可以？妳現在看起來像天使
我為了致詞
來之前可是很努力放鬆嘴部肌肉
妳今天要一直笑
先放鬆一下臉部肌肉，知道嗎？
- 妳來啦？
- 妳來啦？哈囉
- 快來拍照
- 過來坐
- 主角
- 看看她
我好緊張
（新娘方）
久仰大名
謝謝
- 恭喜
- 好久不見
- 謝謝
- 他長好大了
- 天啊
- 好久不見了
- 看起來好幸福
- 婚紗好適合她
- 對啊，好適合
- 對吧？
- 像公主一樣
- 看起來真的很幸福
- 對吧？
- 想結婚了嗎？
- 幹嘛啦？
- 別說了
- 對啊
- 宜瑛小姐
你來啦？
我男朋友
- 這是怎樣？李宜瑛
- 天啊
- 妳男朋友超帥
- 是嗎？
真的是相親認識的？
妳這丫頭真有本事
打個招呼吧
妳們好，我叫宋泰燮
- 你好
我們是宜瑛的大學同學
我常聽她提起妳們
真的喔？
- 你們真的很登對
- 是嗎？
我們改天帶著另一半一起出來玩吧
好啊，隨時都可以找我
好
- 婚禮要開始了
- 走吧
- 要進去了嗎？
- 好
- 我們先進去
- 待會見
- 好
天啊，他好帥
不好意思
妳是新娘的朋友吧？
對，請問有什麼事嗎？
新娘
不肯出來
什麼？
她不肯出來
喔
這邊請
（新娘休息室）
這裡
她說想一個人靜一靜，我就出來了
結果她把門鎖起來，都不回應
要我跟管理員拿鑰匙嗎？
不用，我來跟她談談
好
宜瑛小姐，我去外面等
恩美，是我
- 宜瑛嗎？
- 對
妳還好嗎？哪裡不舒服嗎？
我的心跳得好快，感覺快吐了
婚紗也讓我喘不過氣
我查過了
在進場前取消
還是會比之後賠一大筆來得好
那個，恩美
妳現在先別想那麼多
可以的話，幫我開個門，好嗎？
這裡只有我一個人
恩美
沒關係
緊張是正常的，害怕也是正常的
但是
害怕結婚
跟不確定這個人是不是對的人
是兩回事
他真的從來沒有讓妳覺得
他就是那個對的人嗎？
浩振哥
恩美，妳還好嗎？
怎麼辦？現在真的該進場了
沒關係
晚一點不會怎麼樣
好
很累吧？
一整天穿著不舒服的衣服
難受也不能表現出來
恩美
如果妳覺得難受
可以不用進去，沒關係的
浩振哥
沒關係
我還是會一直陪在妳身邊
好嗎？
我準備好要進去了
我準備好了
大家好，我是今天婚禮的主持人
也是新郎鄭浩振的朋友，劉正華
感謝各位賓客在百忙之中撥冗蒞臨
為兩位新人的婚禮添增光彩
- 怎麼了？
- 在此謹代表雙方家屬
- 再次致上最誠摯的謝意
- 我好像
很不識相地
把致詞稿寫得太夢幻美好了
那妳就照著妳的想法講吧
- 只要是真心的，一定都會有幫助
- 那麼鄭浩振先生
與李恩美小姐的婚禮即將開始
請各位賓客轉身看向後方
今天的主角，新郎與新娘
即將在各位的祝福之下進場
新郎與新娘，請進場
請以熱烈的掌聲祝福兩人的未來
新郎與新娘的朋友們
請再更熱烈地為他們歡呼
兩人緊緊牽著彼此的手
穩穩地一步一步走向共同的未來
今天兩人許下婚姻的承諾
約定白頭偕老，共度一生
不論痛苦、悲傷
喜悅或是幸福的時刻
都會彼此相愛
互相珍惜，成為對方的後盾
接下來有請新娘的朋友致詞
我去致詞了
（大家好
我是新娘李恩美的朋友，李宜瑛）
大家好
我是朋友的新娘…
我是新娘的朋友，李宜瑛
我現在非常緊張
不過我想現在比我更緊張的人
應該是站在我面前的新郎和新娘吧
今天婚禮結束，走出會場的時候
他們或許會有種人生徹底改變的感覺
（第三幕公司，演員會議）
志洙，你仔細看一下
好
（第三幕公司演員專屬合約）
我們在面臨重大抉擇時
之所以會感到猶豫
是因為我們不知道今天的選擇
會把自己
帶往何處
（演員姓名：申志洙）
不知道會開啟哪扇門
又會關上哪扇機會之窗
姐，前一場戲拖得比較久
那條路的終點會是怎樣的風景
在親自走過之前
沒有人會知道
（在片場看到的孫貞雅演員
非常有魅力，我能深刻地感受到…）
為了在迷惘的人生中走下去
我們不停地計算
並且假設各種可能
而有時就只是選擇樂觀
哈囉
或許所謂人生就是在不確定之中
學會一步一步向前走
婚姻似乎也是如此
兩人攜手走的這條路
不會總是平坦順遂
有快樂的日子
必然也會有悲傷的日子
偶爾也會有意想不到的事發生
即使如此
如果你們還是願意相信彼此
不論任何困難都一起面對
並且願意一同走向不可預測的未來
那麼我就會用盡全力
為你們倆的勇氣加油到底
非常恭喜你們結婚，恭喜
新郎與新娘，向前走
請給他們熱烈的掌聲
今天真精彩，對吧？
是啊
看到新娘又哭又笑
讓我意識到結婚真是件大事
我有種嫁女兒的感覺
- 妳做了件大事
- 嗯
對了，要不要去散個步再回去？
好啊
來
妳本來準備的致詞稿寫了什麼？
恩美特別交代我
致詞不要讓她哭
這樣啊
所以我就走了一個統計的路線
- 你想聽嗎？
- 好
“在我國5000萬人口當中
未婚男女有1500萬人”
“其中男性占一半，有750萬人”
“假設其中有九成是異性戀
那就是680萬人”
“那麼遇到並愛上
其中一個男人的機率是？”
- 機率非常小
- 沒錯
我的致詞稿就是這麼寫的
他們兩個相遇並相愛
就已經是個奇蹟了
對了，我有東西要給妳
什麼東西？
好漂亮
我第一次見到妳的時候就想送妳了
雖然戒圍有點讓人傷腦筋
那你是怎麼知道的？
謝謝
妳要一起去嗎？
好啊，帶我去
把我也帶上吧
- 乾杯！
我們真的喝了很多
這個看起來很有那麼一回事
- 宜瑛前輩，我愛妳
- 我也愛妳
愛妳
主廚，我愛妳
我也愛妳
- 妳一定要回來
- 泰燮先生，我超愛你
老闆，你好
喔，宋代表
- 你終於知道她的戒圍了嗎？
- 對
那是她的戒圍
這是她的戒圍？
手給我，我幫妳戴
就是這一刻嗎？
這就是朋友們說的那一刻？
來
如何？
- 泰燮先生
- 嗯？
我不只是喜歡你
我深深地愛著你
你怎麼每次都知道我的需求
還幫我準備好？
因為我一直看著妳啊
我？她男朋友
這是鑽孔機
- 我要報警了，三！
- 三
嗨，拂曉
我們就用我們的方式相愛吧
我很想你，就跑來了
幸好我們現在相遇了
我喜歡妳
我也喜歡你
你不能睡在這裡
泰燮先生
謝謝你來找我
媽呀！
對不起
妳好，我是宋泰燮
我是李宜瑛
宜瑛小姐
妳同意我們以結婚為前提
交往嗎？
- 泰燮先生
- 嗯？
你同意
我們以結婚為前提
交往嗎？
我同意
片名：未婚男女的效率戀愛
（選擇愛情的女人）
（如正確答案般的男人）
（如變數般的男人）
（45公分）
（0公分）
（妳好，我是申志洙）
（小俊，小旻）
（購入完畢，採購組）
（不要慌張，也不要嚇到
寓所語錄）
（愛情劇女王）
（媽，我只有妳了）
（我只有妳了）
（金枝玉葉）
（期待妳之後有卓越的成長）
（公司內部學習小組
食食會，直到永遠）
（這都要怪宋代表）
（這都要感謝宋代表）
（劇團第二幕）
（過去的緣分）
（珍貴的緣分）
（放掉的緣分）
（可怕的緣分）
（婚姻是什麼？）
（你同意以結婚為前提交往嗎？）
本季終
謝謝觀賞
翻譯：彭向棻